# Graph_Algorithms2
This project is a continuation of the project "Graphs_Algorithms". The main addition is in the "Graph" class - all the operators that can be performed on one or more graphs have been added.


*לצורך פירוט על אופן פעולת האופרטורים נחלק את מחלקת GRAPH ל2 קבוצות עיקריות:*

-קבוצת הגרפים המכוונים. יכולים להיות ממושקלים\לא ממושקלים(כאשר כל הצלעות משקלן זהה).גרף מכוון= מטריצה לא סימטרית.

-קבוצת הגרפים הלא מכוונים.יכולים להיות ממושקלים\לא ממושקלים(כאשר כל הצלעות משקלן זהה).גרף לא מכוון= מטריצה סימטרית.

כמו בעולם הגרפים וכפי שנלמד בקורס "אלגוריתמים 1"- פעולות הנעשות על גרפים יצלחו אם ורק אם הגרפים הם מאותה הקבוצה. 

לדוגמא,לא ייתכן הוספת צלע מכוונת לגרף לא מכוון, לא ייתכן חיסור צלע לא מכוונת מגרף מכוון וכ'ו.

לכן- כל האפורטורים שנוספו יבצעו בדיקה ראשונית שאכן 2 הגרפים הם מאותה המשפחה,אחרת- תזרק שגיאה.
כאשר נבצע פעולה חשבונית על 2 גרפים(ולא על גרף יחיד) - נוודא ש2 הגרפים הם מאותו סדר גודל.

*במחלקת "GRAPH" תמצאו:*

1.שישה אופרטורים חשבוניים: חיבור (+) הוספת גרף אחר (+=) פלוס אונרי (+), חיסור (-) חיסור גרף אחר (=-) חיסור אונרי(-) .
פעולות אלו מבוצעות על המטריצה המייצגת של הגרף.
פעולות (-)(+) מבוצעות על 2 גרפים ומולידות גרף שלישי חדש. פעולות(=+)(=-) יוסיפו\יחסירו לגרף הקיים עליו מבוצעת הפעולה.
בעת פעולת חיבור או חיסור גם בין 2 גרפים וגם על גרף אחד אופן הפעולה הוא כדלהלן:
אם הצלע כבר קיימת יתווסף לה המשקל החדש, ואם אין צלע- היא תיווצר כחדשה. כנ"ל לגבי חיסור. ייתכן מצב בו נחסיר צלע עם משקל זהה לצלע הקיימת- במקרה כזה "תעלם" הצלע הזו.
פלוס אונרי אינו משפיע על משקלי הצלעות, וחיסור אונרי מבצע הכפלה ב(-1) על כל צלעות הגרף.

2.שישה אופרטורי השוואה: גדול(<) גדול או שווה(=<) קטן(>) קטן או שווה(=>) שווה(==) שונה(=!).
 נדייק כי בעת הפעלת אופרטור השוואה אין צורך ש2 הגרפים יהיו מאותו הסדר.
גרפים G1 ו-G2 ייקראו שווים אם הם מאותו סדר גודל ומכילים את אותן הצלעות (והמשקלים של הצלעות זהים) או אם G1 לא גדול מ-G2 וגם G2 לא גדול מ-G1.
גרף G2 גדול מגרף G1 אם הגרף G1 מוכל ממש בגרף G2. אם אף גרף לא מוכל ממש בשני והגרפים לא שווים, אז גרף G2 גדול מגרף G1 אם מספר הצלעות ב-G2 גדול ממספר הצלעות ב-G1. אם בכל זאת מספר הצלעות זהה, אז הגרף G2 גדול מהגרף G1 אם המטריצה המייצגת של G2 בעלת סדר גודל גבוה יותר משל G1.

3.ארבעה אופרטורי הוספה וחיסור ב1 (--G) (G--) (++G) (G++)

4.שני אופרטורי סקלר הכפלת הגרף בסקלר שלם (*=) חילוק הגרף בסקלר שלם(=\)-פעולות אלו מבוצעות על הצלעות הקיימות ותוך שימוש במטריצה המייצגת.

5.אופרטור מכפלה- ( *) ניתן לבצע את פעולת הכפלת גרפים באמצעות כפל המטריצות המייצגות. פעולה זו גם תיהיה מוגדרת אך ורק על גרפים מאותה המשפחה. כמו כן,
בעת ביצוע מכפלה על 2 גרפים לא מכוונים, ייתכן ותוצאת המכפלה תהפוך את הגרף למכוון בהתאם להאם מטריצת התוצאה סימטרית\לא סימטרית. 
בנוסף, לאחר ביצוע הכפל, ייתכן ובאלכסון המטריצה המייצגת יהיה מספר שאינו 0. (צלע מקודקוד לעצמו) כפי שהגדרתי במטלה 1, מצב זה אינו יהיה אפשרי כיוון שצלע זו תיהיה מעגל בגרף- ולכן אם תיהיה צלע שלילית ישירות ינבע שיש מעגל שלילי בגרף, אות שהדרך הכי קצרה כלשהיא שתכלול את קודקוד זה תיהיה לא חוקית גם. לכן, למען הסדר הטוב ולמען כך שאוכל להשתמש באלגוריתמים על גרף מבלי להחשיב צלע עצמית כצלע- כל האלכסון יחזור להיות אפסים, ז"א כל הצלעות העצמיות "יצומצמו". (חשוב לציין כי בקורס "אלגוריתמים 2" למדנו שפעולת "כיווץ צלע" היא אפשרית.אשתמש בפולה זו גם כאן כי צלע עצמית מוגדרת להיות גם "לולאה")

6.אופרטור הדפסה (>>) המדפיס את המטריצה המייצגת של הגרף.


   


